Kundalini: Fragen und Antworten
[Sucher sagt, er hat die Kundalini studiert
und erzählt über seine Experimente
und Gefühle.]
Shri Mataji: Seht ihr, wenn ihr es selbst versucht, seht ihr,
mit der Kundalini versucht, wird das sympathische Nervensystem aktiv.
Ihr habt keine Berechtigung für das parasympathische Nervensystem.
Der Parasympathikus ist derjenige, das balanciert. Und das ist der zentrale Weg
des Sushumna, durch den die Kundalini
aufsteigen muss.
Aber wenn ihr etwas versucht, was ihr immer tun könnt, ihr könnt den Sympatikus benutzen
.
Ich gebe euch ein Beispiel. Angenommen,
ihr läuft schnell, okay?
Dann könnt ihr eure  Herzfrequenz erhöhen.
Aber ihr könnt sie nicht verlangsamen.
Sie verlangsamt sich von selbst, das ist die
parasympathische Aktivität.
Also kommt ihr nur in Aktivität des Sympathikus,
und durch die Aktivtität des Sympathikus, wenn ihr es übertreibt,
dann passieren all diese Symptome.
Und das ist nicht hilfreich.
Im Gegenteil, Chakren gehen in - so
wie, das ist der linke und der rechte
Sympathikus,
und das sind die Zentren. Sie werden
so heruntergezogen.
Und wenn sie so gezogen werden, dann
schadet euch das.
Es ist also keine Erfahrung
der Kundalini, sondern des sympathischen Nervensystems.
[Der Sucher macht einen Kommentar zu den Chakren und fragt dann:
„Aber wie ging die Kundalini runter anstatt rauf? "]
Shri Mataji: Nein, sie geht nicht runter.
Kundalini geht nie runter,
sie geht aufwärts, immer.
Die Sache, die herunterkommt, ist die Gnade, seht ihr? Die Gnade kommt herunter,
nicht die Kundalini. Kundalini geht immer
nach oben.
Und die Gnade kommt auf euer sympathisches Nervensystem, was euch abkühlt,
vollständig. Ihr werden absolut
entspannt mit der Gnade.
Aber die Kundalini selbst geht immer
nach oben, sie kommt nie herunter.
Aber bei den Leuten passiert es,
dass die Kundalini durch den mittleren Weg geht.
Nun, wenn er irgendwie sehr zerklüftet ist,
oder wenn es so extrem glatt (???) ist,
aufgrund der Fehler der Sucher,
dann fällt sie runter.
Sie fällt runter, (das) ist was anderes als
so gehen. Sie fällt runter.
Dann musst ihr sie wieder heben und
fixieren, hebt sie wieder
und fixiert sie. Bei vielen Menschen muss es so getan werden, aber es kann klappen.
Ihr erhaltet das vollständige Wissen,
macht euch keine Sorgen.
Nun, er war, wie er sagte, 18 Monate (in Sahaja Yoga), aber er ist ein Meister der Kundalini.
Er kann eure Kundalini heben, und ihr seid genau wie er, ihr werdet gleich werden.
Es gibt überhaupt kein Problem.
Suchender: Ich würde gerne wissen, ob, wenn ein Wirbel in der Wirbelsäule verrutscht,
das den Aufstieg der Kundalini stört?
Sahaja Yogi: Wenn ein Wirbel
in der Wirbelsäule nicht an seinem Ort ist,
stört das den Aufstieg der Kundalini?
Shri Mataji: Es tut bis zu einem gewissen Grad, es tut.
Das tut es definitiv, aber wir können es richten.
Der Wirbel kann richtig gestellt werden und die Kundalini kann dazu gebracht werden.
Es tut. So viele Dinge passieren, wenn ihr - ihr seid eine Person, die zuviel gelesen hat;
wenn ihr zu viele Bücher gelesen habt
und die Bücher sind in eurem Kopf,
das muss ich auch leeren.
Sahaja Yogi: Ich mache übrigens diese Arbeit als Beruf und ich merke, dass
wenn das subtile Zentrum repariert ist, die Probleme der Wirbelsäule einfach verschwinden.
Ich hatte früher drei und vier Anpassungen
pro Woche,
um meine Wirbelsäule zu korrigieren, und jetzt habe ich überhaupt keine.
Also fixiert zuerst das Subtile in uns, und dann wird das Grobstoffliche,
die Wirbelsäulenverlagerungen und so weiter, einfach besser werden.
Suchender: Entschuldigung, darf ich eine Frage stellen, bitte? Sahaja Yogi: Ja.
Sucher: Was ist der erste Schritt
zur Selbstverwirklichung?
Sahaja Yogi: Was ist der erste Schritt
Shri Mataji: Es gibt kein erstes oder
zweites. Es ist kein Kurs, versteht ihr?
Die Kundalini, es ist ein Erwachen in uns,
welches stattfindet,
das ist wie ein lebender Prozess. Okay?
Die Kundalini steigt also auf und schießt hier hinauf.
Nun fühlen manche Leute die Kundalini dort unten taumeln, unterhalb unten.
Manche Leute spüren es im Bauch.
Manche Leute fühlen es hier; einige Leute
fühle es hier;
aber die meisten von ihnen fühlen es nur hier, das wie eine kühle Brise herausströmt.
Ihr könnt also nicht einfach sagen, was der erste Schritt ist,
es hängt davon ab, wie sie aufsteigt. Also, nicht jeder fühlt auf dieselbe Art und Weise.
Ich kann also nicht sagen, dass dies die erste Stufe ist. Okay?
Natürlich fühlt ihr zuerst gedankenfrei bewusst.
Ihr werdet gedankenfrei bewusst, (das ist) das erste, was euch passieren sollte
wenn die Kundalini dieses Zentrum durchquert. Wenn sie aus ihm herauskommt,
beginnt ihr die kühle Brise hier zu spüren,
und ihr beginnt die kühle Brise zu spüren,
in euren Händen, und ihr fängt an, die kühle Brise rundherum zu spüren.
Das ist die zweite Stufe, wohin es gehen kann.
Shri Mataji: Was noch?
Sucher: Kann jemand realisiert werden,
ohne über Kundalini Bescheid zu wissen?
Sahaja Yogi: Kann irgendjemand realisiert werden,
Shri Mataji: Über geistig, (ihr) müsst nicht
viel wissen,
es kann realisiert werden, natürlich könnt ihr (es) sein.
Aber dann musst ihr es ihnen sagen, was es ist, dieses Ding ist besser so zu machen.
Es wird aber nur sehr wenige geben, die so eine Situation akzeptieren werden,
weil sie über alles Bescheid wissen wollen.
Aber sie müssen nicht all das wissen, ihr könnt ein wenig sagen,
sagt ihnen, dass es einen Weg gibt, die
Realisation zu bekommen, und dann ist es so, dass
wenn ihr zu Mir kommt, ihr das Licht haben wollt, Ich sage okay,
geht, dort ist ein Schalter, den ihr einschaltet, und ihr schaltet den Schalter ein, ihr bekommt das Licht,
ohne darüber zu erzählen. Aber ihr würdet
gerne wissen, wie dieses Licht gemacht wird,
und dann hilft euch das, andere Lichter zu kreieren.
Deshalb ist es wichtig, über Kundalini Bescheid zu wissen.
Ich würde, ich kann es tun, ohne euch etwas
über die Kundalini zu erzählen, kann ich eure Kundalini heben,
aber ihr würdet nichts darüber wissen
und ihr würdet nicht wissen, was es ist.
Es ist mit vielen passiert, die realisiert geboren wurden -
sie wussten nicht, dass sie realisierte Seelen waren, und sie sind verloren gegangen.
Ich würde sagen, das beste Beispiel
ist Leonardo da Vinci.
Leonardo da Vinci war eine verwirklichte Seele und er ging verloren, weil er nicht wusste,
dass er eine realisierte Seele war, er war eine höhere Persönlichkeit als andere,
er ist verloren gegangen. So viele haben sich in dieser Weise verirrt.
Sucher: Entschuldigung, wenn Ihre Kundalini aufgestiegen war,
wie kann man verloren sein,  ich meine,  man hat es, so wie kann man verloren sein?
Sahaja Yogi: Wie kannst man verloren sein, wenn die Kundalini erweckt wurde?
Shri Mataji: Nein,  es ist, denn, seht ihr, es ist (so), dass ihr noch keine
voll entwickelte, reife Person seid. Wenn ihr
in einem unreifen Zustand seid, passiert es.
Kundalini ist, wenn sie aufsteigt, ihr werdet überrascht sein,
bei manchen Leuten ist es nur ein kleines bisschen, nur wie ein Haar,
sie steigt nur ein bisschen auf, da es sehr schwierig ist, seht ihr,
der Durchgang ist so blockiert, dass (nur) wenig aufsteigt. Das ist, was es ist.
Es findet nur eine vollständige Realisation statt, wenn ihr im Nirvikalpa Samadhi seid -
das ist ein höherer Zustand. Also;; am Beginn öffnet es sich nur ein bisschen
und ein Prozent der Leute gehen verloren,
sie tun es, weil sie Egos haben,
sie haben Superegos, alle möglichen Dinge - sie gehen verloren - seid also vorsichtig.
Sucher: Wie und wo haben Sie die Kraft erhalten, die Kundalini zu erwecken?
Shri Mataji: Ich?
Sucher: In den Leuten.
Shri Mataji: Wie und ...? Sahaja Yogi: Wie
und wo hast Du die Fähigkeit erhalten,
die Kundalini in ihnen zu  erwecken?
Shri Mataji: Ich bin damit geboren.
Man kann damit geboren werden.
Aber mir wurde klar, um Massenrealisation zu geben,
muss zuerst das siebente Zentrum geöffnet sein.
Das habe Ich am 5. Mai 1970 getan,
und dann wurde Mir klar,
dass man mit diesem Ereignis Massenrealisation erreichen kann.
Aber bis dahin musste ich die
menschlichen Wesen verstehen,
also versuchte ich durch Meine subtilen Methoden zu verstehen, was ihr Problem war,
welche ihrer Chakren nicht in Ordnung waren,
wie ich die Permutationen und die Kombinationen ausarbeiten muss,
auf solche Art, dass Massenrealisation erreicht werden kann.
Also, diese Massenrealisation habe ich an diesem Tag angefangen.
Vorher habe ich nicht darüber gesprochen,
denn was ist der Nutzen von einer anderen Bibel oder einer anderen Gita?
Besser die Ergebnisse zu erzielen.
Solange menschliche Wesen nicht erkennen,
dass es höhere Bewusstseinsstufen in ihnen gibt,
werden sie euch nicht verstehen, was auch immer ihr ihnen erzählen mögt.
Also muss es zuerst gemacht werden.
Sie müssen erkennen, dass es
höhere Bewusstseinszustände gibt,
die wir erreichen müssen, die wir
erreicht haben - und dann können sie weiter gehen.
Selbst Mein Vater war eine sehr große, entwickelte Seele und er sagte Mir,
dass diejenigen, die im zehnten Stockwerk geboren wurden, nicht darüber sprechen sollten.
Sie sollten herunterkommen
und wenigstens versuchen, die Menschen in das erste oder zweite Stockwerke hochzuheben,
sodass sie erkennen, dass es darüber hinaus Stockwerke gibt,
denn wenn sie nur über das zehnte Stockwerk reden,
werden die Leute denken, dass sie verrückt sind, oder sie werden sie kreuzigen. Sie werden nie verstehen.
Das wäre nicht praktisch.
Aber es dauerte einige Zeit, menschliche Wesen zu verstehen.
Sie sind sehr komplizierte Menschen,
muss ich sagen, nicht leicht.
Sucher: In Ihrem Vortrag haben Sie
über Kundalini als "Sie" berichtet.
Ist es deshalb, weil Sie eine Frau sind?
Shri Mataji: Was hat sie gesagt?
Sahaja Yogi: In Deinem Vortrag hast Du  über die Kundalini als "Sie" berichtet.
Ist es deshalb, weil Du eine Frau bist?
Shri Mataji: Nein, nein, nein; Sie ist.
Sie ist die weibliche Seite, seht ihr. Sie ist
die Shakti, sie ist die weibliche Seite.
Deshalb ist der Streit über Frauen und Männer alles Unwahrheit/Falschheit.
So etwas gibt es nicht; sie existieren
zusammen.
Es ist wie der Mond und das Mondlicht; wie die Sonne und das Sonnenlicht;
wie Gott und die Kundalini;
wie das Wort und die Bedeutung.
Sucher: Ist es angemessen zu sagen, dass die  Kundalini-Energie aufsteigt
und eine andere Energie trifft, die von oben kommt?
Shri Mataji: Ja, es ist die Alles-Durchdringende-Kraft, alles klar? Nun.
Wenn die Kundalini aufsteigt, was sie tut,
sie erleuchtet unsere subtilere Seite
von unseren Nerven, unserem Gehirn, und sie erleuchtet alles,
und damit beginnen wir es zu fühlen.
Es ist die Erleuchtung, die wir bekommen
wegen unserer Verbindung mit der Alles-Durchdringenden-Kraft.
Es existiert, es existiert bereits, aber ihr könnt es normalerweise nicht fühlen.
Wenn sie aufsteigt, dann sind eure Nerven
so erleuchtet, dass ihr es fühlen könnt.
Okay?
Ihr könntet es bereits bekommen haben;
Ich denke es.
Sucher: Könnten Sie bitte sagen, was
die Gefahren der Kundalini-Meditation sind?
Yogi: Er fragt nach irgendwelchen Gefahren
der Kundalini-Meditation.
Shri Mataji: Nein, nein; nein, nein Überhaupt nicht, überhaupt nicht; sie ist eure Mutter.
Sie ist eure persönliche Mutter, die euch eure zweite Geburt gibt.
Sie weiß alles über euch. Sie hat alles gespeichert,
und sie tut es sehr behutsam.
Schaut, als ihr geboren wurdet, hat eure Mutter alle Schmerzen auf sich genommen, nicht wahr?
Und auf die gleiche Art,macht diese Kundalini ihre Arbeit.
Aber die Menschen sind verängstigt, denn
vielleicht wollen sie nicht -
Ich denke, es ist eine böse Macht, die die Angst vor Kundalini haben,
weil sie nicht wissen, wie man es macht,
oder vielleicht wollen sie nicht, dass Menschen ihre Realisation erhalten. Ich kann es nicht verstehen.
Diese Leute, wie ich euch heute erzählt habe, im sechzehnten Jahrhundert Guru Nanaka,
dann Kabira und all diese anderen,
Ramadasa, Tukarama, sie alle,
niemand hat gesagt, dass es gefährlich ist.
Im Gegenteil, Ramadasa wurde gefragt:
„Wie viel Zeit braucht Kundalini, um aufzusteigen?"
Er verwendete das Wort in Sanskrit: „Takshana, das ist der Moment,
dieser Moment“, sagte er. “Takshana,
dieser Moment."
Also, aber er sagte: „Es gibt einen Zustand.
Derjenige, der es will, sollte es unbedingt haben wollen,
und derjenige, der gibt, sollte eine
Autorität sein,
keine Autorität von irgendeiner Universität
oder irgendetwas,
sondern Autorität in Spiritualität.“
Ja?
[Frage betreffend der Position, in der eine Person sein muss,
um Kundalini-Erweckung zu bekommen.]
Shri Mataji: Was ist das? [Die Frage wurde Shri Mataji von einem indischen Yogi gestellt.]
Shri Mataji: Nein, seht ihr, das ist in Ordnung. Ihr könnt es tun, aber warum das alles machen?
Ihr müsst bequem in eurem Stuhl sitzen
und ihr bekommt eure Realisation.
Ihr müsst nicht zum Himalaya gehen,
auf eurem Kopf stehen. Es ist nur ein
einfacher Weg.